Fala moçada! Professor Bruno, voltando
com nosso curso de HTML completo e profissional
e na aula de hoje nós vamos falar sobre
a tag Video, nós aprendemos sobre a tag audio
e hoje vamos falar sobre a tag Video, então
já deixei um arquivo separado aqui para a gente.
Vinheta ou MP4 A gente vê como que a
gente faz a utilização de fazer
inserção de vídeos dentro das nossas
páginas de forma muito simples,
utilizando a tag video.
Então, se você ainda não é inscrito no
nosso canal, não perde mais tempo, se
inscreva agora! É que no sininho para não
perder nenhum vídeo, já ajuda a gente com
aquele like, Então arrebenta o like aí e
segue o nosso canal também nas
nossas redes sociais.
Isso dá uma força muito grande
para gente.
Vamos lá! Já estou aqui com o arquivo
código básico e vamos já utilizar
a tag video para poder fazer
a inserção do nosso vídeo.
Beleza! Existem duas maneiras da
gente associar o arquivo de vídeo
efetivamente, com a tag a mais comum é
src.
A gente aponta para o arquivo, mas a
gente também pode utilizar aqui
dentro a tag source source e
aí apontar com o src o vídeo através da
tag source.
Então são as duas maneiras que
nós temos de apontar para o arquivo.
Qualquer uma das duas é válida.
Você pode utilizar o parâmetro source
, inclusive se você.
Se você quiser utilizar mais de
uma fonte de vídeo com extensões
diferentes, tá? Se você tiver uma fonte
só, aí não tem necessidade de utilizar o
source.
Você pode colocar direto aqui dentro
do src.
Então.
Vinheta Ponto MP4 Não é isso o nome do
nosso vídeo.
Deixa eu ver aqui o vinheta mp4.
Isso mesmo.
Vinheta MP4 Beleza? Com essa
essa inserção básica tá aí o nosso vídeo.
Ele é grandão, ele vai
aparecer em tamanho natural.
Tá vendo? E notem que ele não dá
o autoplay como padrão.
Vamos entender isso jajá.
Antes, vamos colocar aqui um
parâmetro width para determinar o
tamanho do vídeo.
Vamos reduzir aqui para 50 para
ficar um tamanho de vídeo menor.
Posso fazer isso diretamente com a
tag width, mas posso também
se quiser fazer com por CSS
sem problema nenhum.
Tá, O hit aqui pode ser utilizado de
forma válida.
Agora o grande detalhe aqui é
o seguinte vamos aos controles.
Aqui os parâmetros booleanos nós temos
aqui, por exemplo, o Controls.
Como ele é booleano, ele não precisa de
controls, receber o Controls,
basta ele estar presente e o que ele faz
é mostrar os controles também no
play volume, o tempo do vídeo maximizar.
Então esses controles aqui são
exibidos com o controls.
Outro parâmetro que a gente tem aqui é o
autoplay.
Só que o autoplay, aquele tem um problema
.
Olha só, vamos salvar, atualizar e ele
não começa a rodar.
Tá vendo a gente começar ele rodando? A
gente pode utilizar um JavaScript,
um Jota Query e aí ele consegue dar o
autoplay no vídeo, certo? Mas aqui tem
uma pequena diferença se a
gente abrir essa página no Internet
Explorer, isso é no Chrome.
No Chrome ele não roda no
Internet Explorer.
Veja bem o que funciona.
Veja que o vídeo começou a
reproduzir automaticamente no Chrome.
Isso não acontece.
Vou dar F5, Ele não vai ser reproduzido.
Tá vendo? A não ser que um detalhe
você use o mutt também é booleano, então
só o mutt, o mutt Faz com que
o autoplay funcione.
Vou até fechar aqui no Internet
Explorer e veja bem, vou dar o F5
aqui no Google e o vídeo começou a ser
reproduzido automaticamente
, obviamente em mute.
Aqui o mudo que é sem áudio eu posso
clicar ali, ok? Reproduzir o áudio sem
problema nenhum.
Mas para que o autoplay funcione
no Google Chrome, o mute tem que estar
presente, ou seja, o vídeo tem que
iniciar sem som.
Beleza.
Olha só, salva, atualiza o vídeo começa
rodando.
Tá vendo se eu tiro uma tag salva?
Atualiza o vídeo não reproduz?
Beleza, Então eu preciso estar
mudo para ser reproduzido.
E essa é a forma mais eficiente da gente
fazer inserção de vídeos dentro da
nossa página utilizando a tag vídeo.
E você pode utilizar também o
Source assim como nós fizemos no áudio.
Caso você tenha mais de uma fonte do mesmo
, vídeo ou vídeo com outras
extensões, outros formatos, outros
formatos, outras resoluções, você
pode utilizar o source para
informar essas outras, essas
outras fontes.
A questão de plugins se você
quiser especificar um tipo de
plugin diferente e as vezes não
tem esse plugin, você quer
fornecer um vídeo e um plugin mais comum.
Você coloca ali várias sources
dentro do seu vídeo.
Um detalhe importante se o browser não
suportar o vídeo, a gente
pode colocar uma mensagem aqui.
O seu.
O vídeo não suportado ou seu browser não
reproduz o vídeo, por exemplo, o vídeo
não o suportado suportado, certo? Caso o
vídeo não o browser não consiga
rodar o vídeo, ele mostra
que essa mensagem.
Ok, beleza.
Então essa é a tag Vídeo
bastante simples e muito interessante.
Então pessoal, essa é a última aula sobre
as tags, a última aula sobre as tags
individuais do nosso curso de
HTML completo e profissional.
Então nós cobrimos todas as tags
válidas aí com 83.
Deixa eu ver isso 83 aulas nós cobrimos.
aí falamos sobre todas as tags de HTML.
Agora você vai continuar assistindo
as aulas de CSS e JavaScript.
O curso anterior de HTML5 para
poder entender como que funciona.
Basicamente as aulas desse curso
que estavam planejadas são essas e aqui
até 83.
Mas deixa no comentário desse
vídeo se você quer que eu
mostre mais aulas nessa sequência de
como construir páginas, como
construir layouts utilizando essas
tags aí, esse conteúdo na verdade a gente
já viu, já está presente no curso de CSS.
É extremamente importante que você
assista o curso de CSS também o curso de
JavaScript para você ficar craque
e entender como utilizar e formatar
todo esse conteúdo.
Mas se você quiser aulas aí
nessa sequência de montagens de
páginas de alguns layouts, aí
eu posso planejar essas aulas e
colocar aí na sequência desse
curso de HTML completo e profissional.
Beleza? Então deixe aí nos
comentários a sua opinião, o
que você quer e o que você achou aí
dessas aulas.
Quem sabe a gente continua aí
com mais aulas interessantes nessa
sequência de completo e profissional? Tá
bom? Então vale o seu joinha! Se
inscreva aí no nosso canal! Se você ainda
não é inscrito, clica no sininho para não
perder nenhum vídeo até o próximo curso.
Até mais!